ο

 

- ..- 245

ampliores laceri subsistotremoidei. In umbrosis nenio—
rosis frondosis ad caudices vetustos eorumve radices
(Molzolzer Haide; Sohlander Berg) aliquoties inventus

Aug. Sept. .

728. B. platyporus.

α, Ieucoporus

ββ, xanthoporus
Convenit utraque var. squamis pilei majusculis nigrican-
tibus‚ porisque amplis: at differunt etiam notis haud
paucis, quae non procul absunt, quin separationem me-
reantur. In a, pileus ingens, spithamaeus et ultra, re-
gularis, applanatus‚ disciformis, dilute ochrens, <fisco
squamisque laevibus arcto appressis umbi-inis. Pori ma-
ximi, inaequales, albidi, pallentes. Stipes distinctus,
validus, crassus, brevis, subhorizontaIIS. In ββ, pileus
multo minor, 23--3 unc. fere lalus, pro ratione satis
crassus, subreniformis, aequaliter convexus, pallidus,
squamis densis crassis laxiusculis disco concoloribus ni-
gris obsitus. Pori amoene e flavo citrini, magis aequa-
les, subrotundi, ἦ lin. lati (B. subcomentosi fere), de·
currentes in stipitem minus distinctum, brevissimum,
subverticalffln. Utraque var. una tantum vice reperta
fuit: α, ad truncum quercinum (Quolsdorf) medio Se-
ptembri: ββ, a pueris, at oblitis, ex quanam arbore?
allata §aas dem Polsln-uch) ineunte Decembri. Hane tamen
aliquando etiam Neovedae ad Rhenum in caudice Juglan-
adis reg-iae vetusto can·¹pestri legere nos meminimus, Julio.
729. B. cristatus.

Habitu crescendique modo ad Β. confluentem nostrum
accedit. Pilei subpulverulento - tomentosi. Provenit in
sylvaticis umbrosis frondosis Herrnhutii (am Hengst-

ἕπει-ς) non infrequens: propius nondum repertus. Sept.

Oct.

