-·—- mm„ 287

morosis umbrosis (HIonplaisim holte Linde,· Sekiander
Berg). Septembri, Octobri.

856. C. pratensis.
Frequentior antecedente, curta, inter gramina delite-
scens, recens lubrica subviscosa. Prata aprica, etiam
sicciora collina, ubique fere incolit ab exeunte Septembri
in frigus ingruens usque. „

857. C. cristata.

α, vulgaris
β, nivea

In α, color saepe ex incarnato cinerascit aut subfuligi-
neus est: rami haud raro difformes sunt, crassi, obtu-
si, fimbriis destituti. Var. β, ne aetas tantum junior
sit, cum cl. Persoon etiam etiamque veremur. Fungus
e maxime multiformibussylvas omnes nostrates, acerosas
aeque ac frondosas, incolit vulgaris. Per totum autumnum.

858. C. fimbriata.
Justo utique affinior antecedenti, a qua ramis praeser-
tim elongatis atque paucioribus distinguitur: villus enim
baseos in illa quoque saepiuscule adest. Hab. in abieti-
nis muscosis umbrosis (Moholzer Haicle; Arnsclorfer
Berge;) passim. Augusto et seqq.

859. C. subtilis.
Icon Persoonz'ana bona. Fungus ab initio candidissimus,
substancia tenera semipellucente, ramulis apice (a fri-
gore forsan imminente.) amoene lutescentibus: (lein pal-
lens opacior. Statura vix uncialis. Loco unico haetenus
reperta species elegans, sed gregaria et abundans: cor·
tici nimirum coriario (Seer Lolzgruben) increscens,
tarda. Octobri et Novembri. (Ramorum apices saepe
etiam reliquo fungo concolores.)

860. C. viscosa.

Statura variabilis. Totus fungus tenacissimus IUb‘i2u⁵’

