53

totus fere tandein applanatus subevanescat, discus sen-
sim planiusculus parum marginatus efflorma'tur. Qua me—
tainorphosi peracta, Fungus noster induratus ac totus
solidus, e livido-fuligineo nigricans, diu persistit: Pe-
zizae jam alicujus coriaceae durae crasse stipitatae, ob-
solete marginatae etc. Imitator adeo fallax, ut P. alaeam
Pers. Synonymi dubii in locum subjungere necessarium
duxerimus. —- Quanto ceterum jure in limine generis
posita sit haee species, facile patet: historia enim ejus
Fere tota est Thelebolorum, quibus olim, rite sane augu-
rante b,- Tode, haud paucae Pezizulae Sphaeriolaeque
accuratius investigatae accensebuntur: cf.f1mg. mekl. I,
p. 42. In re tamen ancipite globulus iners subsultum
denegans, una cum habitu ac colore, nos induxit, ut
fungum nostrum Sphaeriarum generi subnecteremus. --
Ramos totos gregarius occupat Alai Rhamnique Fran-

gulae, laete vigens tempestate pluvi-2¹. Aprili, Maio.

2. STILBOSPORA.

150. S. asterosperma.
Stellae mox bi· mox tricuspides. In ramis hinc inde,
rarior tamen apud nos reliquis speciebus. Praesertim
vernalis.

151. S. ovata.
spor-ulae pro generis ratione magnae, nigrae, glabrae,
septulis destitutae, forma cuin icone Persooniana exacte
convenientes: at figura Hoffmanniana nonne aliorsum
pertinet? — Crescit ad ligna sicca varia, aestate, au-
tuumo.

152. S. angustata.
Praeter ramos duros siccos haec in lignis quoque abie-
tinis pincisque putrefactis humentibus frequens occurrit,

glomeratim profluens. Autumno , vere.

