xit

nostratium longe maximam partem comple-
ctens, vel iconum, quibus Succulentorum prae·
sertim memoriam retinere inde a primordiis
sategeramus, volumina in auxilium vocanda
fuerunt. Si quis ceterum severior tabularum
nostrarum contemplator nonnulla in iis, nec
fortasse pauca, desideraverit -— eum, ne pri-
ma sese artis excusoriae tirocinia, unico scien-
tiae amore duce et auspice tentata, coram ha-
bere obliviscatur, rogatum velimus.

Sed jam, quae porro adjiciamus, nulla su-
persunt: nisi fuerit hoc unum, oleum operam-
que non penitus perdidisse tum demum nos
existimaturos, quum oculos botanophili vel
unius alteriusve in Mycologiam‚ provinciam
absque ullo suo merito hucusque desertissimam,
amplius colendam ornandamque intenderimus.
Quod priusquam multo sollertius crebriusque,
quam hactenus, factum fuerit, nihil est, quod
majorum illorum problematum, ad fungorum
physiologiam, phytotomen, universamque hi-
storiam ac naturam spectantium, solutiones
certas naturaeque veritati consentaneas spere·

mus. Dabamus Niskii, mense Maio 1804.

I. B. Dr: ALBERTINI.
L. D. oz SCHWEINIZ.

