132

plet, maxim& ex parte delabitur -· a polline anthemrmn
fluvido vel ipso colore facile dignoscendus. Junio, Julio.

34PUCCIN1A.

372. P. Aneniones.
α, Ancmones
ββ, Beconicae

Sporulae in hfic quoque specie haud paucae prorsus·
ecaudes sunt. Caespituli subglobosi‚ aequaliter in quin—-
cuncem dispositi, totas saepe soliorum paginas aversas,
earumve saltem lacinias, occupant. In· α, 1000 suo Fre—
quente folia fungillum gerentia petiolos prolongant, ipsa
contracta, sterilia, supra sordicle albentia. Var. ββ,
colore paullo dilutiore e rubiginoso badio sporulisque
obsoletius etiam bilobis diversa, passini provenit (Oder-
niz; Hzcngersnoth) in Berenicae officinalis pratensis foliis,
virorem suum desuper paene conservantibus. Viget
utraque Maio.

373. P. Pruni.
Pulvis fere niger, detersilis: inde aeque prorsus ac an-
tecedens Uredinilms admodum cognata est species: rara
ceterum, nonnisi in unico Primi spinosae sylvestris (Soh-
lancler Berg) frutice, quem totuin infecerat, epipliylla
’ nobis reperta. Medio Octobri.

374. P. Menthae.
Glomeruli parvi punctil'ormes nigri. Sper-ulae aliae sub-
rotundo - difformes, aliae obsolete triangulae , pleraeque
tamen obtuse tetragonae. Gauda in nostris (an per va—
rietatem? an per aetatem provecti01·em?) satis longa,
staturam sequentium fenne aequans. Hab. in Menchae
aum-lacae Willd. foliis hino illino. Septembri.

375. P. Valantiae.

Sporulae grossiores, magis difformes, in crassiorem

