155

ons. 2. Tribus verbis, priusquam Gymnospermos
epipltyllos jam absolutos retrolinquamus ‚ memoriae tra-
denda est pertinacia, quai l'ungilli isti pratorum, agro—
rum, sylvarum etc. loca certa selecta, quotannis redu-
ces et herbam quisque suam contaminantes, reliquis ita
praeoptare solent, ut caussam praedilectionis adeo ob-
stinatae, saepe nec in umbra apricove sole, nec in hu—
more vel siccitate etc. positam, hariolari nullatenus po-

tuerimus.

55. TRICHODERMA.

583. T. roseum.
Increscit species pulchra lignis variis putrescentibus,
cortice praesertim laxe inhaerente obtectis, haud infre—
quens hine inde: Populum tremulam Altzumque, in qui-
bus laetissime vigere solet, praeamare videtur. Autumno
serotino et hyeme leniore etiam inventa: sed perfectior
Martio, Aprili.

384. T. viride.
In aetate infantili positum exiguum est, globosum, com-
pactum, extus intusque unicolor candidum, superficie
villosum: Sphaeriam tum temporis simplicem hirsutam
quandam mentitur. Adulti dein forma pulvinata saepe
suborbicularis: diameter varius, 5]’4 lineas tamen vix
excedens: villus tegmineus detritus paullatim et evani-
dus pulverem denudat opace viridem, ad latera diutius
persisten53 unsle totus jam fungillus obiter inspectus
aviculae cujusdam excremento haud absimilis apparet.
Frequens tempore humente rejectamenta varia, stipu-
las, ramulos, folia etc. imo stercus vaccinum incolit:
autumno, hyeme.

535. Τ. aureum.

l'illus albidus flavidusve tener, circa marginem pro gene-

