Τὼ. lx.
f. 1.

Tab. V.

Go

unico inter utriunque genus vore et constanter distin-
ctivo, apud Xylomata jus civitatis obtinet; corticis ni—
mirum per fissuras varias anomalas, nec rimam unicam
longitudinalem regularem, diruptione. Alterum enim
characterem, a substantia nuclei illic molliore quasi ce-
racea, liic firmiore paene carnosa-*1 suppeditatum, parum
universalem stabilemque esse, exemplis compluribus in-
fra docebimur.
170. X. Ledi nonis.

Χ. sparsum erumpens pusillum hemisphacricum vel hemi·
ellipsoideum, cortice opaco fusco - nigricante, in lacinias
deinde varias circa nucleum subtremellosum dilate viola·
ceum erectas dehiscente.

Statura minuta, lineae vix unius. Forma orbicularis
vel elliptica, etiam subanomala. Cortex durus, rigidus,
laeviusculus (per lentem rugulosus), siccus nigrescens,
humectatus ferrugineo-Fuscus —— subcircumscissus in-

terdum parte superiore orbatus, ac ita discum nuclei

fructificantem denudat; sed utplurimum e centro com-

muni irregulariter fissus in lacinias saepe triangulares
subaequales, attamen nonnumquam etiam quadratas,
difformes etc., in marginem erectum dispositas, hiat.
Nuclcus eleganter purpureo - violascens, mollissimus, ad
substantiam tremellosam prope accedit, exsiccatus enim
contrahitur et nigricat: aqua refectus illico reviviscens
colorem pristinum volumenque resumit. — provenit fun-
gillus memorabilis in Ledi palustris ramulis aridis hinc
inde: Aprili, jam effoetus Maio.
171. X. Pini nonis.

X. subgregat’izcm erumpens mediocre pulvinatum vel co·
nico - truncatum, cortice glabro atro varie hiante, nu·
cleo firmo carnoso albo, flisco molliore fuliginem

Saepe satis confertum crescit, exemplis aliquot pas·

