325

971. P. fuscescens.

Cupula ae're sicco globosa clausa, humido hemisphaerica
semipatula: extus praesertim circa oris marginem pilis
badiis obsita. Foliis innascitur fagineis deciduis, item
infrequens, bis terve (Eulenwald; Hert-ahur) reperta
Aprili, Maio.

972· P. sericea Noms.

Ρ. stipitaca majuscula subgrcgaria capularis, extus villo
viridi circa marginem albicante sericeo - nitente adpresso
tecta, intus ea: ochreo ferruginea.

Species ex elegantiSsimis. Color initio totus unico-
lor, pulchre viridis, aeruginosus sive psittacinus, extus
profundior subfuscescens: sed in adultis in ochraceo-
ferrugineum, nonnumquam sordide olivascentem, intus
mutatur, villorumque simul apices unii cum cupulae
margine introflexi exalbescunt, nitore quodam velut
holosericeo insignes. Stipes brevis, firmus, crassus vel
crassiusculus. capula hemispliaerico—eoncava semipa-
mla , demum tota hians , 1 - 2 — 3 lineas lata. In trun-
cis lignisque vetustis nudis duris (fag-ineis?) viredine
longe lateque tinctis, locis sylvaticis umbrosis madidis
(Eulenwald secus rivum) infrequens. Aestate et au-
tuinno.

973. P. villosa.

cx, candida

β, incarnata
Ver. α, sans frequens passim provenit ad caules herba-
ceos siccos aut semiputres, folia decidua, stipites Aga-
rz'corum putrefactorum, Isariae noo-aricinae comes (v. e.
See,· Thiememloif; Molzolzer Haidc5 Sohlcmcler Berg).
Vere, aestate, autumno, β, nobis hactenus nonnisi in
lignis deciduis putrescentibus passim (Ullersdorf3 Haidc)
visa, cupulis plerumque clausis: Martio, Aprili.

Tab. 111.

