—m 209

Var. ββ, ea est, cujus iconem dat fl. dan. tab. 7¹7·
Discrepat ab α, statut-1⁴2 omnium partium ultra duplum
majore, pileo asssunciali etc. coloreque duplIci, supra
brunneo, infra glauco. Var. α, unicolor, nisi quod
pileus nonnumquam halitu quasi fuligineo afflatus sit.
Utraque var. ligna colit praesertim abiegna: α, passim
copiose3 ββ, parcior, subcaespitosa (e. g. licimpfen-
berg). Sept. Oet.

13. ODONTIAE.

796. H. fasciculare nonis.

H. albidum, subiculo nullo, subulis fasciculatis mediocri·
bus pendulis.

Varietas forte H. macrodontis: verum color statura·
que, ne conjungeremus, prohibuere. Totum Fungum
constituit fasciculus unicus, albidus, pallens, sed ne
tantillum quidem rufescens‚ pendulus: constans ex acu—
leis 4—12 fere, basi connatis, tereti-acutis, 3—-4
lineas longis. Ad truncos pineos abietinosque putredine
jamjam destruendos passim non infrequens (e. g. Quiz-
dorf‚· Basaltlzic‘gel; NIoholzer Haide). Autumno.

797. H. castaneum NOBIS.

H. effusum laeve primo glaucum, dein badium, subulis
longis con ercis.

Fungus praepulcher. Aetate juniore crusta caesia
densa opace totus obtectus: qu& sensim evanescente
inque meram pruinam subtilissimam (nonnisi micore
quodam glauces-cente fungi a latere conspecti agnoscen-
dam) abeunte, color prodit elegans saturate castaneus.
Subiculum sub lente subtementosum: aculei laeves, tere-
tes, acutiusculi, erecti, congesti, 3-4 lin. longi.
Longe lateque effusus est fungus, pedalis et ultra3 me-
dio adultus badius, margine (ut fieri solet) juvenilis

Tab. X.

