*snwa- 257 ’

ἕὲιῑίἐιὼίφῑε pineta nostra incolit cr, per totum autu-
mnum: a qufi differt ⁶3:7¹, stipite graciliore etiam et lon-
giore3 pileo profundius infundibuliformi; colore, praeter Δ
marginem cum Stil-uilis albuni, violaceo - atro. Provenit
var. elegans praesertim in abietinis muscosis (illolzolzcr
Haide‚· Seer Busch) passim. Sept. Oct.

791. H. spadiceum.
Prope sane acl Sinon-emata accedit. Pilcnsnec striatus,
nec fasciatus, tomento molli velutino pulchre brunneo
aequaliter tectus. subulae versus basin pileo subconco—
iores, apice lutescunt. Species nobis quoque rarissima
nonnisi semel bisve In abiegnis (maheu-an) lecta. Sept.

792. H. auriscalpiuin.

α, spadiceum
ββ, bicolor

Var. ββ, nostra tota albida, orb1culo pilei centrali cir-
cumscripto (nec sensim transeunte) ferrugineo , non con-
fundenda est culn aetate var. tx, vulgatae juniore, colo-
rem totum praesertim subtus dilutiorem monstrante. —
Provenit utraque var. (secl ββ, parcior) in Strobilis,
nonnumquam et acubus, pineis frequens. Perennans.

793. H. suaveolens.
Habitus fere H. compncci. Pilffls grandis (spithamaea
habuimus exempla), compactus, coriaceus, plus minus
viscosus, colliculoso-rugosus, ceterum planus, tomento
albido (margine ¹excepto) saepe obductus. Aculei regu-
lares, formosi, pulcherrime coeruleo — violacei3 quibus
obtectus paene stipes curtus, crassus , in pileum trans-
fluens. Odor debilis, suavis: aliis Cardamomi fere si- ν
miliumve aromatum delicatiorum ‚ aliis foeni recentis
(Anthoxanchi odorati), aliis vix ullus. Incolit species
notabilis pineta nostra colliculosa sicciuscula (Seer Bzcsclz,·

Basaltlcz'igel; todter Manu) sed parum frequens. Aug. Sept.

