292

 

albo - prumam, ceterum semipellucido - badia , sed οἰκ-σει
medium cingulo opaco nIgro insignita. Convenit var.
nostra statura, formal, substantia a toto sane reliquo
genere alienissima tenace subdar& ‚ cum α, (et nomina-
tim etiam cum descriptione figurisque Todeanis): sed
discrepat cingulo supra descripto, loco ac tempore na-
tali. Onustum enim hocce Fungillo reperimus Agaricum
post putredinem semiperactam exsiccatum in sylvaticis
umbrosis humidiusculis (Mokolzer Haide). PrImo Se-
ptembri.
875. C. pusilla.

Fungillus e simpliciSsimis , }—{} lin. longus, oculos in-
ermes tantum non fugiens. Recens albus, rectus ple-
rumque: exsiccatus pallet et marcescit. Rarissimum in
nostris quoque terris umcfi tantum vice in folio deciduo
sicco heudino (Scho'pswiesen) invenire contigit, grega-
rium, serotinum: ineunte Decembri.

C.TYPHULAE.

876. C. ovata.
Statura 2—3 linearum. Clavula a stipite satis distin-
cta, nonnumquam sulco unico hinc exarata, intus cava.
Stipes Clavariarum more ‚ inter quas Typhulasque media
est haec species ‚ semipellucidus, basi puncto annulove
nIgro quandoque notatus. Exsiccatus.fungillus pallescit
et incurvatur, Ο. micantis prorsus ad instar, quacum
substantia, habitu, superficiei pruinfi congruens com-
mercium alit naturale: satis tamen superque distans for-
ιηΐι, colore, staturfi. In stipitibus plantarum, stipulis
etc. coacervatis (Horker Damme). Finiente Junio.

877. C. gyrans.
Statura variat inter -ἒ et ἓ unc. Tuber plerumque ob-

A.
longum, pallens , demum fuscescens. Stipes tenerrimus,

